Today is the eighth day
Bugün Devi Puja'nın
of the Devi puja,
sekizinci günü
and on this day,
ve Kali'nin gücü,
the power of
bu gün harekete geçiyor
Kali acts
ve O,
and She is the one
tüm şeytani güçleri yok eden
called as Samhara Kali,
anlamına gelen
meaning the one who
Samhara Kali
destroys all the evil forces.
olarak da adlandırılan kişidir.
So it is a very good day,
Yani bu, burada,
that we have a puja here, in England.
İngiltere'de bizim puja yaptığımız, çok güzel bir gün.
I am very happy about it.
Bunun için çok mutluyum.
My spectacles?
Gözlüğüm?
In my purse, I think so.
Çantamda, sanırım.
Where is she? She’s got it?
O kız nerede? O mu aldı?
Now,
Şimdi,
I was thinking that I should
İngiltere’deki Sahaja Yogilerle konuşmam gerektiğini düşünüyordum
talk to the UK Sahaja Yogis, because very important.
çünkü çok önemli.
I’ll be completing now sixteen years
Şimdi Ben, Birleşik Krallık'ta geçirdiğim
of my stay in UK
on altı yılı tamamlıyor olacağım
and I have really found such love and such
ve sizlerde gerçekten bol miktarda
goodness about you people.
sevgi ve iyilik olduğunu gördüm.
Now next year, I will not be
Şimdi gelecek yıl,
staying here because my husband is going to be transferred
burada kalmayacağım çünkü kocam buradan transfer edilecek
and of course and I’ll be coming back
ve Ben, tabii ki geri geleceğim ve
and for a month or so, I could be with you,
bir ay kadar, sizinle birlikte olabilirim,
maybe much more closer than
belki şimdiye kadar olduğundan
I have been so far.
çok daha yakında olabilirim
But there’s something that
ama sizi uyarmam gerektiğini düşündüğüm bir şey var,
I think I should warn you people, because now
çünkü şimdi Gavin (Eski bir İngiltere Lideri)
I’m receiving lots of letters about Gavin asking,
hakkında, “Gavin neden böyle oldu? Ona ne oldu?"
“Why Gavin has become like that? What’s gone wrong with him?”
diye soran pek çok mektup alıyorum,
Perhaps everybody seems to quite frightened to see
belki de herkes bu şeylerin bu hale geldiğini görmekten dolayı oldukça korkmuş görünüyorlar
these things happening and to some other Sahaj Yogis also.
ve diğer bazı Sahaj Yogilere de bunun olmasından dolayı korkmuş haldeler
Because in other countries, when the
çünkü başka ülkelerdeki Sahaja Yogiler,
Sahaj Yogis go out of Sahaja Yoga,
onlar Sahaja Yoga'dan çıktıkları zaman,
they don’t get after me, or they don’t get after
Bana saldırmazlar, Sahaja Yoga'ya
Sahaja Yoga or Sahaj Yogis.
veya Sahaja Yogilere saldırmazlar,
But they think there’s something wrong with them and they feel very sorry and keep out.
onlar kendilerinde bir sorun olduğunu düşünür,
But why is it that Gavin has become so adamant and
buna çok üzülür ve uzak dururlar ama Gavin neden bu kadar hoşgörüsüz
is becoming so much against us?
ve neden bize bu kadar karşı olan bir hale geldi?
And I am told he’s supplying
Ve Bana, onun kimi korkunç organizasyonlara
information to some horrible organisations and things like that.
ve bunun gibi şeylere bilgi sağladığı söylendi.
I mean I don’t know how to explain human
Demek istediğim,
behaviour. It’s difficult because
Ben insan davranışını nasıl açıklayacağımı bilemiyorum.
when you have found out something so great and if you cannot value it,
Bu zor, çünkü sen çok büyük bir şey bulduğun zaman,
what happens? Why?
eğer buna değer veremezsen, ne olur? Neden? Niye?
So, I feel that
Yani, İngilizlerin içlerinde
English have so many great qualities among them
pek çok harika kaliteye sahip olduğunu hissediyorum
because at the time of crisis
çünkü bir kriz anında,
they are the ones who have always stood up.
her zaman karşı duranlar  onlardır.
Because of them we could avert the war,
Onlar sayesinde savaş yön değiştirdi,
second world war, was averted because of them.
ikinci dünya savaşı onlar sayesinde yön değiştirdi.
Not only that, but also
Sadece bu da değil,
they work out things at the
aynı zamanda kritik bir anda,
nick of the time,
gerekli olduğu zaman,
whenever it is necessary. And
onlar bir şeyleri hallederler.
their whole style is
Ve onların tüm tarzları çok sessizdir
very quiet
ve sonuçlarını doğru zamanda gösterirler,
and they show results at the right time,
bu bir gerçek, buna şüphe yok.
that’s a fact, no doubt. One has to accept it.
Kişi bunu kabul etmelidir.
All these qualities are there, but I think there are
Bütün bu kaliteler orada,
certain other things which have crawled up and
ama Bence hala ortada sürünen belli başka şeyler var
maybe that’s one of the reasons we have to guard against,
ve belki de, eğer sizin Sahaja Yoga'dan çıkmamamız gerekiyorsa,
if you have to keep to Sahaja Yoga,
sizin eğer Sahaja Yoga'da büyümeniz gerekiyorsa,
if you have to grow in Sahaja Yog.
muhafaza etmemiz gereken faktörlerden birisi de budur.
So one of the things I have found out that
İngilizlerin daha çok üsluba inandığı,
English believe more in the style,
fark ettiğim şeylerden birisi,
what your style is.
sizin  tarzınız nedir?
Say, like a cocktail style,
Diyelim ki, buna siz kokteyl tarzı gibi bir şey diyebilirsiniz,
you can call it, or a dandy style
ya da züppece bir tarz, sonra bir punk tarzı,
then a punk style and this style and that style.
bu tarz ve şu tarz.
You have got tailcoat style.
Frak (bir erkek kıyafeti) stiliniz var.
All sorts of styles here, they say.
Onlar, “her tür tarz burada var”, derler
And because too much of it, in the atmosphere, too much.
ve çünkü bunun çoğu da atmosferdedir, bu çok fazla.
As soon as you see a house they’ll tell you,
Siz bir ev görür görmez, onlar, “Ah, bu Georgian!”
“Oh, this is Georgian!”
(klasik Yunan ve Roma mimarisine dayanan simetri gözeten bir tarz)
“This is
diyeceklerdir. “Bu şöyle şöyledir”
such and such,” and “This is Neo this and that!”
ve “Bu neo bilmem nedir, şudur, budur!”
So, you see, it must go up to that style,
Yani, görüyorsunuz, bu şey o tarzda gitmeli
it has to be that style.
ve o şey ise bu tarzda olmalıdır.
And any house
Ve bu tarza uymayan herhangi bir ev için,
which is not to that style,
"Ah, bu bir ara çözüm,
then they’ll say, “Oh, it’s a compromise!”
bu bir ödün verme!" diyeceklerdir.
It's a little,
Bu biraz, bu biraz müşkülpesentçe
it's a little fussy or I don’t know
ya da böyle bir şeyi eleştirmek için
what all words they use to criticise such a thing.
onların hangi kelimeleri kullandıklarını bilmiyorum.
So this is one thing we have to know that styles
Bu yüzden, bilmek zorunda olduğumuz bir şey var,
cannot substitute the content.
stiller içeriğin yerini alamaz.
It cannot be a substitute.
Bu, onun yerine geçen bir şey olamaz.
Style is so outward
Tarz,
and so,
çok dışa dönük
so deceptive.
ve çok aldatıcıdır.
It is so deceptive and so outward
O kadar aldatıcı ve o kadar dışa dönüktür ki,
that it deceives us also.
bizi de aldatır.
It deceives us also.
Bu bizi de aldatır.
Like, if we feel that we are a class,
Eğer biz kendimizi bir sınıfa mensup falan gibi bir şey hissediyorsak,
or something, there’s class consciousness also quite a lot.
burada oldukça fazla sınıf bilinci de var.
If we start thinking, we are class.
Eğer biz bir sınıftanız diye düşünmeye başlarsak,
Then I mean, one has to know that
o zaman demek istediğim şey,
this is something very man made stuff
bir sınıf olmanın,
— to be a class.
bunun çok insan yapımı bir şey olduğunu bilmeliyiz.
If you say, “I am a class.” That means it’s all man made.
Eğer siz “ben bir sınıftanım” diyorsanız, bu, olan her şeyin insan yapımı olduğu anlamına gelir.
It’s not the way the Divine is.
Tanrısal olanın yolu bu değildir.
Divine doesn’t have all these
Divine tüm bu farklılıklara
differentiations.
sahip değildir.
You are a class Sahaja Yogi, means in your content,
Siz bir sınıf Sahaja Yogisiniz,
within yourself, you have such powers;
yani sizin içeriğinizde, kendi içinizde siz,
that you can face yourself happily and you enjoy yourself,
mutlu bir şekilde kendinizle yüzleşebildiğiniz,
and you know yourself.
kendinizden neşe duyduğunuz
That is what is a class in Sahaj Yoga,
ve kendini tanıdığınız böyle güçlere sahipsiniz.
not how you dress up or how you talk
İşte Sahaj Yoga'da sınıf budur, nasıl giyindiğiniz veya çatalınızı - kaşığınızı
of you hold your fork and spoon — it’s not the way.
nasıl tuttuğunuz hakkında konuşmanız değildir – bunun yolu bu değildir.
So this style
Dolayısıyla bizim düşündüğümüz bu tarz,
that we think of is no substitute for the contents.
içeriğin yerini tutmaz.
Now this thing works out better with this
Şimdi bu şey, sizin duygularınızı
outside culture that we have,
ifade etmemeniz gereken bu dış kültür
that you should not express your feelings.
içinde daha iyi çalışır.
This is another nonsense they have taught us,
Bu şey, bize bu ülkede öğrettikleri başka bir saçmalıktır,
in this country, which is all nonsense, absolute nonsense
bu tamamen bir saçmalıktır,
— you should not express your feelings and
– buna (bu görüşe) göre siz duygularınızı ifade etmemeli
you should be poised.
ve kendinize hakim olmalısınız, bu mutlak bir saçmalıktır.
And
Ve diyelim ki biri öldü,
say somebody's dead,
bizimde arkadaşlarımızdan birisi,
somebody died, in our friend, I mean in our circle,
yani yakın çevremizden birisi öldü
and Mr. Shrivastava went there. Thank God,
ve Bay Shrivastava oraya gitti.
I had no black sari so I didn’t go! But you must go in the black sari,
Tanrıya şükür, siyah sarim yoktu, bu yüzden Ben gitmedim!
and black blouse
ama siz siyah bir sari, siyah bluz giymeli ve giydiğiniz her şeyi siyah renkte
and black everything and the black bangles and I said,
giymeli ve siyah bilezikler takmalısınız ve Ben dedim ki,
“Baba, I don’t have all these black, black things, so what to do?” So I didn’t go.
"Baba (efendim), Bende yani bütün bu siyah şeyler, siyah şeyler yok, ne yapmalıyım?"
I mean what is there? A person is dead now,
Bu yüzden gitmedim. Orada ne var ki diyordum.
he doesn’t see you whether you’re in black or red, you see?
Şimdi bir insan öldü, o kişi siyah da olsanız, kırmızı da olsanız sizi görmüyor, anlıyor musunuz?
But one thing is there, definitely,
Ama orada bir şey var ki, kesinlikle,
that if you wear something, you see.
eğer siz bir şey giyerseniz, bilirsiniz ki,
Whatever you wear, you express the inside,
her ne giyerseniz giyin, siz çok üzgün ve mutsuz olduğunuzu,
the content within you, that you’re so sad and unhappy.
içeride olanı ifade edersiniz, içinizde olanı.
And then he went and
Sonra C.P. oraya gitti
there was a champagne for that!
ve orada bu cenaze için bir şampanya vardı!
I mean, somebody is born you have a champagne
Yani demek istiyorum ki, biri doğuyor, şampanyanız var,
somebody dies you have a champagne, I mean anyway.
biri ölüyor, şampanyanız var, yani bu zaten her şekilde var,
So champagne has nothing to do with the style,
yani şampanyanın tarzla hiçbir ilgisi yok,
they can have at any time.
onlar bunu her an içebilirler
But the style was, you must wear black, everything black.
ama stilin ilgisi var, siz siyah giymek zorundasınız, her şey siyah olacaktır.
I said, “This is too much!” I mean
Ben, "bu çok fazla!" dedim. Demek istediğim şu,
at the most one could have some strip of black to suggest.
en fazla bir siyah şerit takılması önerilebilir
But what is there to suggest, if somebody is dead?
ama eğer biri öldüyse, bunu önerilecek ne var?
I mean you do feel inside. And he was looking very sick,
Bunu siz içinizde hissediyorsunuzdur, bunu demek istiyorum. Ve o çok keyifsiz görünüyordu,
my husband was looking very sick, because
kocam çok keyifsiz görünüyordu
he was feeling so sad really that he had lost a friend.
bir arkadaşını kaybettiği için kendisini gerçekten çok üzgün hissediyordu.
I also cried.
Ben de ağladım.
So they said, “What’s the matter, are you not well?”
Bunun üzerine onlar, "ne oldu, iyi değil misiniz?" dediler.
They were all laughing, joking,
Hepsi gülüyor, şakalaşıyorlardı
and the dead body was lying in the next room!
ve ceset ise yan odada yatıyordu!
So C.P. said, “No, but such a friend!”
Yani C.P. “Hayır, ben iyiyim ama böylesi bir arkadaş!” dedi.
“Oh! Be poised! You have no poise, Mr Srivastava!”
Onlarda, "Oh! Kendinize hakim olun! Sizde hiç ağırbaşlılık yok Bay Srivastava!" dediler.
And one lady had gone, whom
Ve bir başka bayan oraya gitmişti, bu kişi de bizim ortak bir arkadaşımız,
she’s also our common friend,
kendisi sanırım Gana'dan ya da başka bir yerden buraya geldi
she’s from, I think, Ghana or some place,
ve o da doğal olarak ağlamaya başladı.
and she started crying, you know,
Ben de ağlardım,
naturally. I would have also have also cried, thank God I didn’t go.
şükürler olsun ki, oraya gitmedim.
So they all criticised her,
Bundan dolayı hepsi onu, “bu yaptığınız şey uygun değil,
“This is not proper, she should not have done all this things,” and all that.
tüm bu şeyleri yapmamalıydınız” diye eleştirdiler.
So all these ideas, you see,
Yani tüm bu fikirler, bilirsiniz,
every country has some sort of a conditioning
her ülkenin bir tür şartlanması var ve biz,
and we must realise what our conditionings are.
şartlanmalarımızın neler olduğunun farkına varmak zorundayız.
Then we are all right. Because we have to break all our conditionings in every country.
O zaman biz iyiyiz. Çünkü her bir ülkede, tüm bu şartlanmalarımızı kırmak zorundayız.
The best thing about Sahaja Yogis is that once they become a Sahaja Yogi,
Sahaja Yogiler hakkındaki en iyi şey, onlar bir kez Sahaja Yogi oldukları zaman,
they see the problems of their own country.
kendi ülkelerinin sorunlarını görmeleridir.
This is the best thing we have.
Elimizdeki en iyi şey budur.
And they laugh at the people who are there.
Ve onlar, orada olan bu insanlara gülüyorlar
But still we must know there might be some subtle things lying within us,
ama yine de içimizde yatan kimi süptil şeyler olabileceğini bilmek zorundayız,
because from this case of Gavin, now you can see clearly.
çünkü bu Gavin’in örneğinden hareketle, şimdi bunu açıkça görebilirsiniz.
You see, he had a style, always he had a style for everything:
Bilirsiniz, onun bir stili vardı, onun her zaman, her şey için bir stili vardı:
for puja he’ll have a style,
onun puja için bir stili olacaktı,
this thing he’ll have a style, that thing he’ll have style.
bu şeyin bir stili olacak, şu şeyin bir stili olacaktı.
So I used to little bit doubt him. I said,
Bu yüzden ondan biraz şüpheleniyordum.
“Why is he’s so much worried about his style?”
Ben, "tarzı için neden bu kadar endişe ediyor ki?" dedim.
For small, small things. Even if he’ll wear
Küçük, küçük şeyler için.
an Indian dress, he will think of a style,
Eğer bir Hint elbisesi giyse bile bir tarz, bunun nasıl bir tarz olduğunu düşünecekti.
what style it is. I said, “You see, we don’t have any styles.
“Bak, bizim bir tarzımız yok.
This, we have been wearing from ages! Now,
Bunu biz, asırlardır giyiyoruz!
what style can we have?
Şimdi, biz bir tarza nasıl sahip olabiliriz ki?
We don’t have Georgian, this, that style at all.
Bizde Georgian tarzı, bu tarz, şu tarz yok.
It’s only one style, is kurta — that’s all.”
Bu sadece tek bir stil var, kurta - hepsi bu." dedim.
So like that, you see,
İşte böyle, bakın,
he was more worried about the style he would put up.
o sergileyeceği tarz konusunda daha fazla endişeliydi
And that’s what I am saying,
ve işte bu da Benim söylediğim şey,
that we have to understand
bizim üslubun,
that style cannot substitute your content.
sizin içeriğinizin yerini alamayacağını anlamamız gerekiyor.
Be careful.
Dikkat edin.
So now not to express your feelings,
Yani şimdi siz duygularınızı ifade etmemek için,
you shouldn’t laugh
gülmemeli
you should sit like a monk.
ve bir keşiş gibi oturmalısınız.
We don’t want monks here, all right?
Biz burada keşişler istemiyoruz, tamam mı?
You have to really laugh aloud
Gerçekten yüksek sesle gülmeli,
and enjoy
neşe duymalı
and show your expression of your enjoyment.
ve sevinç ifadenizi göstermelisiniz.
If you cannot laugh it out, if you do not know
Eğer buna gülüp geçemiyorsanız, eğer Ruhunuzdan nasıl neşe duyacağınızı bilmiyorsanız,
how to enjoy your Spirit, you are not a Sahaja Yogi, finished! That’s all.
bir Sahaja Yogi değilsiniz, bitti! Hepsi bu kadar.
If you are a Sahaj Yogi, then you should be able to enjoy everything,
Eğer bir Sahaj Yogi iseniz, o zaman her şeyden,
every small thing you should enjoy.
neşe duymanız gereken her küçük şeyden neşe duyabilmelisiniz.
Once we climbed a
Bir keresinde, bir tapınağı gitmek için,  onu görmek için bir tepeye tırmandık.
hill to go to a temple to see it. It was an old temple,
Eski bir tapınak vardı, biz onu görmeye gittik
we went to see that and we had to climb quite a lot.
ve epeyce tırmanmamız gerekti.
My son in law, my daughter, they were exhausted,
Damadım, kızım, onlar çok yoruldular
but I was enjoying everything. I didn’t feel anything.
ama Ben her şeyin keyfini çıkarıyordum. Hiçbir şey hissetmedim.
I went up and then I just
Yukarı çıktım ve sonrasında Ben sadece - hepimiz orada,
- we all laid down there,
tapınakların dış kısımlarında bir yere uzandık.
in one of the outer sides of the temples. And
Ve o, “ben bittim” dedi,
he said, “I’m fed up of this,” my son in law said,
damadım Bana bunu söyledi,
“it’s too much to climb this.”
“buraya tırmanmak çok zor” dedi.
I said, “Now watch these elephants, see these elephants are so nicely done!
Ben de, “Şimdi, şu fillere bakın, bakın bu filler çok güzel bir şekilde yapılmışlar!
Everybody has a different type of a tail!”
Hepsinin farklı bir kuyruğu var!” dedim.
He said, “Mummy how can you see tails at this time at this time
Damadım, "Anne, benim bu kadar bitkin olduğum şu anda,
when I’m so exhausted?”
Siz bu farklı kuyrukları nasıl görebiliyorsunuz?" dedi.
I said, “That’s how I don’t get exhausted!
Ben de “işte Ben bu sayede yorulmam! ama siz kuyruklara bakabilirsiniz,
But you can see the tails, there are
onlar farklı farklı tiplerdeler!” dedim.
different, different types!” He said, “Just now I cannot”.
O Bana, “ben şu an bunu yapamam” dedi.
I said, “You start seeing them, you’ll forget it.” And really it happened.
Ben de, “onları görmeye başla, bunu unutacaksın” dedim ve bu gerçekten oldu.
So one thing is:
Yani bir şey var ki:
we are not any more English,
biz artık İngiliz değiliz
or UK Sahaja Yogis, we are Sahaja Yogis of the God’s Kingdom.
ya da Birleşik Krallık Sahaja Yogileri değiliz, bizler Tanrı'nın Krallığının Sahaja Yogileriyiz.
And we know what is the truth.
Ve biz gerçeğin ne olduğunu biliyoruz.
And we are not going to make ourselves miserable for nothing at all,
Ve boş yere kendimizi perişan etmeyeceğiz,
because some of our great grandfathers
çünkü  büyük büyükbabalarımızın bazıları
have told us to put things like this,
bize böyle şeyler yapmamızı,
that you have not to express your feelings.
yani duygularınızı ifade etmemenizi söylediler
But it was not so bad I must tell you when I first came,
ama bu o kadar da kötü değildi, ilk kez geldiğimde,
when I gave Realisation to Douglas.
Douglas'a Aydınlanma verdiğim zaman, bunu size anlatmalıyım.
If you see him, he’ll remember. You see, he lost all balance,
Eğer onu görürseniz, o da hatırlayacaktır. Bilirsiniz, o tüm dengesini kaybetti,
he just picked me up and put me up like that.
Beni havaya kaldırdı ve Beni bu şekilde havaya kaldırdı
And I felt that English have improved a lot!
ve Ben İngilizlerin çok geliştiğini hissettim!
But Gregoire was there, he got nervous,
ama Gregoire oradaydı, sinirlendi,
“Put Her down! Put Her down!”
"Onu yere bırak! Onu yere bırak!” dedi.
So it was so simple, so spontaneous,
Yani bu çok basit, çok spontane,
so natural, you know.
çok doğaldı, bilirsiniz.
That is what we should understand: Are we natural?
Anlamamız gereken şey bu: Doğal mıyız?
Are we spontaneous? Do we laugh a lot?
kendiliğinden bir şekilde mi davranıyoruz? çok mu gülüyoruz?
Do we talk in a very
Çok açık bir şekilde mi
open way?
konuşuyoruz?
To be open hearted is wrong according to the old stupid
Açık yürekli olmak, sizin sahip çıkmak zorunda olduğunuz
traditions what you must have had.
bu eski aptal geleneklere göre, bu durum yanlıştır.
It’s wrong, absolutely wrong I tell you!
Yanlış, bu kesinlikle yanlıştır, size söyleyeyim!
So this is one of the things we must cut out that
Yani bu, bizim başka bir tarzımız olmadığına dair,
we have no other styles, but Sahaja Yoga style is to laugh,
kesip atmamız gereken şeylerden birisi,
to talk to embrace everyone and to
Sahaja Yoganın tarzı gülmek, konuşmak,
be joyous.
herkesi kucaklamak ve neşeli olmaktır.
That’s what we are.
İşte biz buyuz.
Because we know the knowledge, we are gnostics,
Bilgiyi bildiğimiz için, biz gnostiğiz
they are not stupid blind people,
(bazı Doğu geleneklerini, dinleri ve Hristiyanlığı eklektik bir tutumla sentezleyen mistik bir felsefe),
who would wear their,
onlar siyah şapkalarını takarak kiliseye gidip,
black hats to go to church
orada bulunan tüm o mezarların başında oturacak kadar aptal,
and sit over all the tombs there.
kör insanlar değiller.
We know such a lot.
Biz çok şey biliyoruz.
So this is first thing that we have no styles,
Yani bu, bizim hiçbir stilimizin,
no styles of any kind.
herhangi bir stilimizin olmaması önde gelen şeydir.
Now some Sahaja Yogis went abroad got married,
Şimdi, İngiltere'den yurtdışına giden bazı Sahaja Yogiler evlendiler
from UK and I have complaints about them,
ve onlar için, kendilerini Lady’ler ve Lada’lar (Şımartılmış, rahata alışık adamlar)
that they think they have become ladies and ladas.
olarak gördüklerine dair şikayetler aldım.
I said, “Eh? Ladies and ladas?
"Nee? Lady’ler ve Ladalar mı?
They have had no jobs here,
Onların burada bir işleri (bile) yok,
how have they become ladies? They said, “They have.
onlar nasıl hanımefendi oldular? Onlar Bana, bu kişilerin böyle olduklarını söylediler,
Now they want to wear a kind of a hat
“Şimdi, onlar bir tür şapka takmak istiyorlar
and they want to wear this kind of a thing and
ve bu tür bir şeyler giymek istiyorlar
some of them have become hippies!”
ve bazıları da hippi oldular!” dediler.
I said, “Hippies, why? I can’t understand!”
Ben, “Hippiler mi, neden? Bunu anlayamıyorum!" dedim.
“And they don’t want to talk to anyone
"Ve onlar kimseyle konuşmak istemiyorlar
and they are stiff upper lip.”
ve ifadesizler", dediler.
All English styles, you see!
Tüm bu İngiliz stilleri, bilirsiniz!
I said, “I hope they are not wearing tail coats
"Umarım onlar bu Moss Bros'tan (bir giyim markası)
borrowed from this Moss Bros.”
ödünç alınan kuyruklu frakları giymemişlerdir" dedim.
So it was very
Yani bu çok üzücüydü
sad because they would not go to any collective programmes,
çünkü onlar herhangi bir kolektif programa gitmezlerdi,
they would not, because, you know, they have become now sahibs, you see!
gitmezlerdi, çünkü bilirsiniz, şimdi onlar “sahib” (efendi/patron) oldular, bilirsiniz!
In India, they are called as sahibs.
Hindistan'da bunlara “sahib” denir.
In India, if somebody tries to show too much style
Hindistan'da, biri çok fazla stil / tarz sergilemeye çalışırsa
or tries to show that he’s some class,
veya bir sınıftan olduğunu göstermeye çalışırsa,
“Ha! Now he’s become a sahib! He’s become a sahib!”
"Haaa! Şimdi o bir sahip oldu! O kişi bir sahib oldu!” denir.
Sahib means, it’s condemnation. In India it is condemnation.
Sahib demek, bir kınama demektir. Hindistan'da bu bir kınamadır
But that’s what it is. It’s come from English only,
ama olan şey bu. Bu sadece İngilizlerden gelir,
because English would talk like that; sometimes
çünkü İngilizler böyle konuşurlar;
in such a manner that,
o bazen öyle bir şekilde konuşur ki
even he might be just a butler somewhere,
bu kişi kendisi bir yerlerde sadece bir baş uşak/kahya bile olabilir
but he would talk with such a big airs about him.
ama kendisi hakkında öyle bir havalı konuşur ki,
But you are not that.
ama siz bu değilsiniz.
And we have been thinking why,
Ve biz, İngilizler neden,
why is it, that the English cannot open their hearts?
onlar neden kalplerini açamıyorlar diye düşünüyorduk.
After all, you live on the heart of the whole universe!
Sonuçta siz, tüm evrenin kalbinde yaşıyorsunuz!
I mean, if you don’t open your hearts who else is going to open their hearts?
Yani demek istiyorum ki,  kalbinizi eğer siz açmazsanız, başka kim kalbini açacak ki?
There’s no need to be vivacious, you see,
öyle konuşmaya, böyle konuşmaya gerek yok,
talking like this, talking like that, it’s not needed, I am not saying that,
Ben bunu söylemiyorum
that, please understand.
lütfen bunu anlayın
But I am saying, in a proper dignified manner,
ama onurlu bir şekilde gülmeli, şaka yapmalı
you have to laugh, you have to joke, you have to enjoy.
ve eğlenmelisiniz diyorum
Because there’s no joy inside that’s why it is so.
çünkü bunun içinde neşe yok, işte bu yüzden bu böyle.
Is it not? Or is there joy?
Böyle değil mi? Yoksa içinde neşe var mı?
And still you think, “If I laugh too much, what will people say?”
Siz hala “eğer çok gülersem insanlar bana ne der?” diye düşünürsünüz.
So, this is one thing one has to understand: that all these artificialities
Yani, kişinin anlaması gereken bir şey var:
are all stupid artificialities that were there.
tüm bu yapaylıkların hepsi, oradaki şeyler, bu aptalca yapaylıklar.
Like at the time
Kraliçe’nin partilerinden birine
you go to one of the queens parties
gittiğiniz zaman olduğu gibi
— I must tell you about it because I’ve been to all this nonsense
- bunu size anlatmalıyım
— and
çünkü Ben tüm bu saçmalıklara katıldım
there are people who come in there,
- ve oraya gelen insanlar var,
of course this Moss Bros. business again,
elbette yine bu Moss Bros işi,
they come in their tailcoats.
onlar kuyruklu fraklar içinde geliyorlar
And some get very
ve bazıları frakların çok dar olanlarını alıyor
tight ones and some get very loose ones, you see!
ve bazıları da çok bol oluyor, bilirsiniz!
The tight ones walk with such a funny gait, you don’t know
Dar olanların o kadar komik bir yürüme şekilleri var ki, ne yapacağınızı bilemiyorsunuz,
what to do, you feel like laughing all the time
sürekli gülecek gibi oluyorsunuz ve
and they look like jokers, I tell you.
onlar joker (iskambildeki joker, palyaço) gibi duruyorlar, size söyleyeyim.
Very nice dignified people look like jokers.
Çok hoş, onurlu insanlar joker gibi görünüyorlar.
And the others who have
Ve bol şeyler giymiş olan diğerleriyse,
loose ones walk like Charlie Chaplin.
Charlie Chaplin gibi yürüyorlar.
And I can never make them out,
Ve Ben onları asla ayırt edemiyorum, size anlatıyorum,
I tell you, I told CP, “Is he the same?”
CP'ye “O adam aynı kişi mi?” dedim.
“Yes, he’s the same why?”, “I can’t make him out,
O da Bana, “Evet, aynı kişi, neden?” dedi.
he’s looking so different like Charlie Chaplin!”
Ben de, “onu çıkaramıyorum, çok farklı görünüyor, Charlie Chaplin gibi!” dedim.
Might be, Charlie Chaplin might have been to one of these such parties,
Bu olabilir, Charlie Chaplin de bu tür partilerden birine katılmış olabilir,
I am sure, the way he had his dress made.
eminim onun elbisesi de bu şekildedir.
Because this is absolutely there, I tell you.
Çünkü bu kesinlikle orada var, size söylüyorum.
And then, they must have the tea, sit down,
Ve sonra, onlar çay içmek zorundadırlar, oturmalılar,
this, that nonsense, you see.
bu saçmalık, şu saçmalık, bilirsiniz.
What I am saying that all this trickles down to us
Tüm bu bizi aşağı çeken şeylerin insan yapımı saçma sapan
from a man-made nonsensical idea.
bir fikirden geldiğini söylüyorum.
We are sitting
Bizler
in the Kingdom of God.
Tanrı'nın Krallığında oturuyoruz.
So we are not going to do all these things.
Bu yüzden, bütün bu şeyleri biz yapmayacağız.
We are not going to indulge into all such nonsensical things,
Böyle saçma sapan işlere girmeyeceğiz
because it gives such an artificial superiority
çünkü bu, size yapay bir üstünlük sağlıyor
and cuts you off from the rest of the world.
ve sizi dünyanın geri kalanından koparıyor.
So I have to
Bu yüzden size
really tell you that,
gerçekten söylemeliyim ki,
in this whatever has happened that the
bunda her ne olduysa,
kind of artificiality
bina edilen bu türden
that was built up,
bir yapaylıkta,
the reality had to give up.
realiteden vazgeçilmek zorunda kalındı.
It couldn’t bear any more of that artificiality,
O bu yapaylığa daha fazla dayanamazdı,
it was too much.
bu çok fazlaydı.
Now I'm trying to find
Şimdi Jeremy ve Robert’da gördüğüm şekliyle,
out why this difference like I have seen Jeremy and Robert,
bu farklılaşmanın sizde neden oluştuğunu bulmaya çalışıyorum,
they have become real Italians, I tell you.
onlar gerçek İtalyanlar oldular, bunu size söylüyorum.
So once, we had gone for shopping and then we said,
Bir keresinde alışverişe gitmiştik ve sonra “biraz dondurma yiyelim!” dedik.
“Let’s have some ice cream!” Guido is very good at taking me to ice cream shops,
Guido Beni dondurmacı dükkanlarına götürme işinde çok iyidir,
because I never eat otherwise!
çünkü başka türlü asla yemem!
So we were there and suddenly we heard a big laughter coming.
Yani Biz de oradaydık ve aniden büyük bir kahkaha sesinin geldiğini duyduk.
I said, “Looks like some Sahaja Yogis coming this side.”
Ben "bazı Sahaja Yogiler bu tarafa doğru geliyorlar gibi görünüyor" dedim.
It was Baba Mama and these two
Bu, Baba Mama'ydı (Anne’nin erkek kardeşi)
coming down to the same shop,
ve bu ikisi, onlarda aynı dükkândan dışarı çıkıyor
and laughing so loudly, that even the
ve o kadar yüksek bir sesle gülüyorlardı ki, İtalyanlar bile,
Italians were looking at them that,
"Buraya gelen bu büyük İtalyanlar kimler?"
“Who are these greater Italians who have come here?”
diye onlara bakıyorlardı.
Three of them laughing and laughing!
Üçü de gülüyor ve gülüyorlardı!
And they very quickly saw us and they got a fright, because they were sitting.
Ve hemen bizi görüp, korktular çünkü oturuyorlardı.
I said, “I am so happy to hear your laughter. All the way you came
"Gülmenizi duyduğuma çok sevindim.
here and everybody was looking at you.”
Buraya kadar geldiniz ve herkes size baktı” dedim.
Because both of them know Italian language,
Çünkü her ikisi de İtalyanca biliyorlar,
they know another language.
onlar başka bir dil biliyorlar.
There’s another thing with us is that we don’t
Bizde başka bir şey daha var,
want to learn any other language.
diğer bir dil öğrenmek istemiyoruz.
Everyone will have to jolly well learn English language,
Herkes İngiliz dilini çok iyi bir şekilde öğrenmek durumunda kalacak
otherwise we think they are all stupid fools.
yoksa biz, onların hepsinin geri zekalı olduğunu düşünüyor
And we make fun of them.
ve onlarla dalga geçiyoruz.
I have seen so many films here — they show so many
Burada bir sürü film gördüm
little, little dramas sometimes some sort of series coming
– onlar çok sayıda küçük, küçük dramalar gösteriyorlar,
— where the show a French
bazen bir tür bir dizi geliyor – bu dizilerde İngilizceyi
speaking English in a funny way,
komik bir şekilde konuşan bir Fransız
or a German speaking in a funny way.
veya komik bir şekilde konuşan bir Alman var.
And also I think English can
Ayrıca İngilizcenin
speak in quite a funny way
Benim karşımda da oldukça
to me! Sometimes,
garip bir şekilde konuşabileceğini düşünüyorum!
it’s impossible.
Bazen, bu imkansız.
Like today, the ticket collector I don’t know what language he spoke,
Bugünkü biletçi gibi, onun hangi dili konuştuğunu bilemiyorum
but I didn’t understand what he was talking, he was trying to be nice.
ama onun ne konuştuğunu anlamadım, kibar olmaya çalışıyordu
But I was looking at him, I was about to ask him,
ama Ben bakıyor ve ona sormak üzereydim,
“Now, what Oxford English, or is it Cambridge English?
"Şimdi, ne bu, Oxford İngilizcesi mi, yoksa Cambridge İngilizcesi mi?
I don’t understand.”
Anlamıyorum." İşte bu şekilde.
That’s how. So what I am saying
Yani söylediğim şey,
that language is just for communication.
dilin sadece iletişim için olduğudur
But in the communication, if there’s no love,
ama eğer iletişimde sevgi yoksa, eğer samimiyet yoksa,
if there’s no genuineness, if there’s no feeling, concern,
eğer duygu, ilgi yoksa
why do we want to communicate with anyone?
neden birisiyle iletişim kurmak isteyelim ki?
Just a lip service,
Sadece lafta olan bir şey,
no good.
iyi değildir.
So now we are not only
Yani şimdi biz sadece
part and parcel
bu dünyanın parçası değil,
of this world but of the whole.
bütünün parçasıyız.
And everything circulates through you once you
Ve bu tecrit duygusundan bir kez vazgeçtiğinizde
give up this insular feeling.
her şey sizin vasıtanızla dolaşır
But insulation is there, very much insulation,
ama bir yalıtım var,
in the character, maybe because
karakterde çok fazla yalıtım var,
of England being an island.
belki de İngiltere'nin bir ada olması nedeniyle.
Except, as I was telling
Bugün David'e söylediğim gibi,
today to David, that except for
diğer insanlara saldırmanın
attacking other people and going into up to even China
ve Çin'e, hatta Avustralya'ya kadar gitmenin dışında,
up to Australia, otherwise they are insulated!
bunun dışında onlar izole edildiler!
So we must learn to watch ourselves,
Bu yüzden kendimizi
we must learn
izlemeyi öğrenmek zorundayız,
what is coming to us from our forefathers.
atalarımızdan bize gelenleri öğrenmek zorundayız.
This is the inheritance we have got!
Sahip olduğumuz miras budur!
So suddenly we become lords,
Aniden lord’lar oluveriyoruz,
suddenly we become ladies,
aniden leydiler oluyoruz,
suddenly we become some sort of an
aniden bir tür
English duke.
İngiliz bir Dük oluyoruz.
In India they made a lot of fun. You must have seen the dukes nose they have got it,
Hindistan'da bununla çok dalga geçtiler.
given the name to
Düklerin burnunu görmüş olmalısınız,
one projection of a mountain,
bir dağdaki çıkıntıya bunun ismini verdiler,
they call it, “This is a dukes nose,”
ona “Bu bir dükün burnu” diyorlar
because some duke must have gone with a nose like that.
çünkü bazı dükler oraya böylesi bir burunla gitmiş olmalı.
So we must learn to make fun of ourselves.
Bu yüzden kendimizle alay etmeyi öğrenmeliyiz.
Then all these things will disappear,
O zaman tüm bu şeyler ortadan kalkacaktır
and must understand that
ve bizim bu sınırlı şeyden,
we are much higher people than this limited thing.
çok daha yüksek insanlar olduğumuzu anlamak zorundayız.
It’s no good.
Bu iyi değil.
And if we are following these old people
Ve eğer biz bu yaşlı insanların izinden gidiyorsak,
then we can become bhootish with them, because they were quite bhoots,
o zaman onlarla birlikte bhoot gibi olabiliriz,
can see them, they were quite bhoots, the way
çünkü onlar kesinlikle bhoot'tu, bunu görebiliriz,
they did certain things.
bazı şeyleri yapma şekilleriyle onlar kesinlikle bhoot'lardı.
And now they are dead and gone,
Ve şimdi onlar ölüp gittiler,
we are newly born, special people,
biz yeniden doğduk, özel insanlarız,
we are flowers
bizler çiçekleriz
and we should be fragrant.
ve bizler güzel kokulu olmalıyız.
And this is what happened with Gavin is that
Ve Gavin'in başına gelen şeyde bu,
he’s gone down too much. And
o çok fazla düştü.
this Valerie is a character which is another horrible one.
Ve bu Valerie, o da bir diğer korkunç karakter.
I just don’t know what to say about her — the less said the better.
Onun için ne diyeceğimi  bilmiyorum – hakkında ne kadar az konuşulursa, o kadar iyi.
I mean I have never seen such a person writing such a horrible thing,
Demek istediğim, böylesine korkunç bir şey yazan bir insan görmedim,
I have never heard that such books are written
böylesi kitapların
for general reading.
herkesin okuması için yazıldığını hiç duymadım.
I mean in India out of question!
Yani Hindistan'da bu söz konusu değildir!
Even one sentence like that wont be permitted.
Böylesi tek bir cümleye dahi  izin verilmeyecektir.
Something that’s nauseating, absolutely nauseating.
Mide bulandırıcı, bu kesinlikle mide bulandırıcı bir şey.
I couldn’t read of course, I am sorry to say but
Elbette okuyamazdım, bunu söylediğim için üzgünüm
whatever I heard about it. And there were a few lines, they read it
ama onun hakkında duyduğum şey bu. Ve birkaç satır vardı, onlar bunu Bana okudular
and I said, “Baba! Stop it! Stop it! Stop it! I don’t want to vomit!”
ve Ben, “Baba! (kardeşim) Kes şunu! Dur! Dur! Kusmak istemiyorum!" dedim.
So to just to have a style and this and that,
Yani sadece bir tarz sahibi olmak için ve bu ve şu için,
it is not all right.
bu doğru değil.
We are the Spirit
Biz Ruh'uz ve Ruh ışıktır,
and the Spirit is the light,
etrafımızda olan,
light all around us,
tüm auralarımızın
all around our auras.
etrafında olan ışıktır.
There are people walking with a special
Bir şahsa ait özel bir tarzda
type of a personality,
yürüyen insanlar var,
what do we need style for?
Bizim stile neden ihtiyacımız var ki?
Who has better style than ours?
Kim bizden daha iyi bir stile sahipki?
We make our own styles,
Bizler kendi stillerimizi yaratırız,
we are the makers of styles.
stillerin yaratıcıları bizleriz.
So to conform to some sort of a nonsensical idea
Bu nedenle, bir tür saçma sapan bir fikre uyum göstermek
and to secede yourself,
ve kendinizi ayrı tutmanız,
to separate yourself, to cut yourself
kendinizi ayırmanız,
from the collective, is nonsensical.
kendinizi kolektiviteden koparmanız saçmalıktır
Now this time, those who are going to India, I have to tell you one thing:
Şimdi bu sefer Hindistan'a gidenlere bir şey söylemeliyim:
that you must get mixed up with people.
İnsanların arasına karışmak zorundasınız.
We’ll not have any camp which will have
Sadece İngilizlerin veya sadece şunun bunun olacağı
only English or this.
ayrı bir kampımız olmayacak.
And it’s a very common failing,
Ve bu çok yaygın bir zaaf, bununla yüzleşmek zorundayız.
we must face it. It’s a very common failing. Because now, I’m in England, so I’m also English,
Bu çok yaygın bir zaaf, çünkü şimdi Ben İngiltere'deyim,
but I don’t have this failing in me.
yani Ben de İngilizim ama Bende bu zaaf yok
But I have seen Indians, when they live here, they become like this.
ama Hintlileri gördüm, burada yaşadıkları zaman onlar böyle oluyorlar.
I went to a place
Arjantin'de,
called Mar del Plata in Argentina.
“Mar del Plata” isminde bir yere gittim.
It’s a very beautiful place, very beautiful colony of people.
Çok güzel bir yer, çok güzel bir insan kolonisi.
So I said, “Who are these people living here?”
Ben de, "Burada yaşayan bu insanlarda kim?" dedim.
They said; “All Spanish,
"Hepsi İspanyollar, İtalyanlar, şunlar, bunlar", dediler.
Italians, this, that.” “And English?”,
“peki ya İngilizler?” dedim,
“No! English have a separate colony of theirs.”
“Hayır! İngilizlerin ayrı bir kolonisi var”, dediler
But I wouldn’t be surprised tomorrow we have
ama yarın ayrı bir İngiliz Hintliler kolonisine sahip olursak,
a separate colony of the English Indians;
Ben buna şaşırmam;
could be.
bu olabilirdi.
They say in Sanskrit, “Sangati sanga doshena,”
Sanskritçe buna "Sangati sanga doshena" derler,
means, if you live with somebody, you become like that.
yani bu, eğer siz bir kişiyle birlikte yaşarsanız, sizde o kişi gibi olursunuz, anlamına gelir.
So we might have some dukes and duchesses in the
Bu yüzden, onlar eğer burada yaşıyorlarsa,
Indian community also possibly tomorrow if they live here
muhtemelen yarın Hint toplumu içinde de, kimi düklerimiz ve düşeslerimiz olabilir
— quite possible.
– bu oldukça mümkündür.
This is such a,
Bu öyle bir atmosfer ki,
such a
öyle bir
atmosphere, charged,
atmosfer,
“We are something special.”
onlar kalkıp 'Biz özel bir şeyiz' dedikleri için suçlandılar.
And it shows so clearly when they do to another country,
Ve bu açıkça şunu gösteriyor ki, onlar bunu başka bir ülkede yaptıkları zaman,
it creates problems.
bu sorun yaratıyor.
They cannot mix up with people,
Onlar insanların arasına karışamazlar,
they cannot talk to others,
başkalarıyla konuşamazlar,
all the time
sürekli olarak
they think they are like some media people, trying to criticise.
eleştirmeye çalışan medyatik bir kişiymiş gibi olduklarını düşünürler.
The whole attitude is that
Tüm tutum bizlerin,
we have to get mixed up with the whole ocean of Sahaja Yogis.
bütün Sahaja Yogilerin oluşturduğu bu okyanusun tamamıyla karışmamız gerekliliği, şeklindedir.
Instead of that, if you
Bunun yerine,
behave like that, people think they
eğer siz o şekilde davranırsanız,
are sort of
insanlar bir şekilde,
criticising us.
bu kişiler bizi eleştiriyor diye düşünürler.
That’s why I have said many a times that we cannot use the word
Bu yüzden “seviyorum” ya da “inanıyorum” kelimelerini
“I like” or “I believe”.
kullanamayacağımızı defalarca söyledim.
No, not to use.
Hayır, bunları kullanmayın
Because that is how you despise others
çünkü işte siz başkalarını bu şekilde hor görürsünüz,
“I don’t like this, I don’t like that.”
“bunu sevmiyorum, bundan hoşlanmıyorum”, diye.
You may not even have half of this in the house, your own
Kendi evinizde siz belki bu şeyin yarısı kadarına bile sahip olmayabilirsiniz,
but they will say like that.
kendi evinizde, ama onlar kalkıp size şöyle diyeceklerdir,
You may not have food in the house to eat but when they go to somebody’s house, they say,
evinizde yiyecek bir şeyiniz bile olmayabilir ama onlar birilerinin evine gittikleri zaman,
“I don’t like this food.”
“ben bu yemeği sevmiyorum” derler,
That we don’t have to have.
bizim böyle bir şey yapmamız gerekmez.
All these things I have seen in him and that’s what I am telling you.
Tüm bu şeyleri Ben onda gördüm ve işte size anlattığım şey bu.
Of course there are many books to read and we can.
Elbette okunacak çok kitap var ve biz okuyabiliriz.
One good quality about English is that they are scholarly,
İngilizlerin iyi bir kalitesi, bilimsel olmaları, iyi eğitimli olmalarıdır.
they have scholarship. They read a lot, they know a lot.
Onlar çok okurlar, çok şey bilirler.
Ordinary person will also know.
Sıradan bir insan dahi biliyor olacaktır.
Also it being a very small country, they know about
Ayrıca çok küçük bir ülke olduğu için, onlar küçük küçük yerleri de bilirler.
little, little places. You go anywhere they know,
Herhangi bir yere gidin, onlar orayı bilirler,
“This glass is from Darlington,
"Bu bardak Darlington'dan gelme,
this is from here,
bu buradan, bu şuradan", derler.
that is from there.” Indians wouldn’t know anything!
Hintliler hiçbir şey bilmezler!
And if you ask them, “This sari comes from where?”
Ve eğer onlara "Bu sari nereden geliyor?" diye sorarsanız,
Men, especially, women may tell you.
özellikle de erkekler, kadınlar size söyleyebilirler.
Women will say, “I don’t know, must be from India
Kadınlar, “Bilmiyorum, Hindistan'dan olmalı, değil mi?
is it? Or is it from Kenya?”
Yoksa Kenya'dan mı?" derler.
They know about birds, about from where they come.
İngilizler, kuşları, onların nereden geldiklerini bilirler
But all these things, you see,
ama tüm bu şeyler, bilirsiniz,
this knowledge sometimes can make us
bu bilgi bazen
over nationalistic:
bizi aşırı milliyetçi yapabilir:
“We the British!”
“Biz İngilizler!” şeklinde,
It can come.
bu sizde böyle ortaya çıkabilir.
Be careful on that point,
Bu noktada siz “Biz İngiliziz” derken,
to say, “We are the British.”
dikkatli olun,
We are not!
biz değiliz!
We are not Indians, we are not British, we are nothing.
Biz Hintli değiliz, İngiliz değiliz, biz hiç bir şey değiliz.
We are gnostics.
Bizler gnostikleriz (sezgi veya tefekkür yoluyla edinilebilen bilgi).
We are the ones who know. We are Yogis.
Bilenler bizleriz. Biz Yogiyiz
Because this is such an artificial ego in our head
çünkü bu kafamızda olan çok yapay bir ego ile,
and that has made people hate us,
biz tüm dünyayı sevmek için buradayken,
while we are here to love the whole world.
bu durum insanların bizden nefret etmesine neden oldu.
So our beauty lies in
Yani bizim güzelliğimiz,
how much we love others.
başkalarını ne kadar sevdiğimizde yatar.
We must face ourselves, see:
Kendimizle yüzleşmeli ve şunu görmeliyiz:
“How much do we love,
“Başkalarını ne kadar seviyoruz?
How much do we care for others?
Başkalarını ne kadar önemsiyoruz?
How much do we enjoy others?
Başkalarından ne kadar neşe duyuyoruz?
How do I feel when I face another Sahaja Yogi?”
Başka bir Sahaja Yogi ile karşılaştığımızda kendimizi nasıl hissediyoruz?”
When I see you, a ripple
Sizi gördüğüm zaman,
of joy becomes like a thunder to me.
bir sevinç dalgası, sanki gök gürültüsü gibi Bana doğru geliyor.
I mean, I don’t know where I stand.
Yani, nerede durduğumu bilemiyorum.
And sometimes I feel I might just raise myself up in the heaven!
Ve bazen kendimi cennete yükseltebileceğimi hissediyorum!
That is the content within us of our Spirit.
Ruhumuzun, içimizde olan içeriği budur.
Not all these artificial things,
Tüm bu yapay şeyler değil,
they can never give us joy.
onlar bize asla neşe veremezler.
They cannot give joy to anybody else.
Başkasına da neşe veremezler.
We have to be very simple people.
Bizler çok sade insanlar olmalıyız.
Simple doesn’t mean that
Sadelik, bu bizim sadece az sayıda bir kaç
you should just wear some little few clothes, it doesn’t mean that.
kıyafet giymeniz gerektiği anlamına gelmez, bu o anlama gelmez.
Simple, means from your heart.
Sade olmak, bunun kalbinizden gelmesi demektir.
For small, small things you should feel happy.
Küçük küçük şeyler için kendinizi mutlu hissetmelisiniz.
Simple things should make you happy.
Basit şeyler sizi mutlu etmelidir.
And that is how
Ve işte bu şekilde
we’ll get closer to each other.
birbirimize daha da yakınlaşacağız
Because this world has to be one.
çünkü bu dünya bir olmak zorundadır.
Now when it will be one Europe,
Şimdi ilerde tek bir Avrupa olduğu zaman,
what’s going happen to English I don’t know.
İngilizlere ne olacak bilmiyorum.
They’ll have to jump in the sea I think because the way they will be
Denize atlamak zorunda kalacaklar Bence,
encroached by all these people because
çünkü tüm bu insanlar tarafından sınırlar aşılacak
they are in a way,
çünkü bir bakıma, İngiliz bir şekilde,
in an English way, they are aggressive people, because
onlar saldırgan insanlar,
if an Italian is there, he’ll just walk into your house
çünkü eğer orada bir İtalyan varsa, o sadece sizin evinize girer
and say, “What have you got for today’s dinner?”
ve "bugün akşam yemeğinde sizde ne var?" der.
Quite possible! And you say, “What’s this?
Bu oldukça mümkündür! Ve siz, "Bu da nedir?
It’s very unmannerly to walk in my house!”
Evimin içinde yürümeniz çok terbiyesizce!" dersiniz.
Why do you have a house?
Sizin neden bir eviniz var ki?
Even a rat cannot walk into that house.
Bir sıçan bile o evin içine giremez.
You polish your,
Pirinç eşyalarınızı parlatırsınız,
brass, you
bütün temizliklerinizi,
do all your cleanings, sweepings — for whom?
süpürmelerinizi falan yapıyorsunuz - kimin için?
There’s not even a rat
Bu evi görmeye gelecek
in the house to come and see it.
bir fare dahi yoktur.
What’s the use of doing all this? Live like
Tüm bu şeyleri yapmanın ne yararı var ki?
pigs then, better is that not to waste energy.
O zaman gidip domuzlar gibi yaşayın, enerjiyi boşa harcamamak daha iyidir
Because there’s not even a,
çünkü gelip
even a pig to come and see you!
sizi görecek bir domuz bile yoktur !
All right the climate is such,
Tamam, iklim böyle,
we can’t leave the doors open, all right,
burada kapıları açık bırakamayız,
but hearts can be open.
bu tamam ama kalpler açık olabilir.
I have had lots of experiences of this myself.
Bu konuda Kendimde pek çok deneyim yaşadım
But in Sahaja Yoga, if it crawls up,
ama Sahaja Yoga'da, eğer bu iş sürünüp kalırsa,
then I don’t think our Sahaja Yoga can prosper,
o zaman Sahaja Yogamızın gelişebileceğini
or people can have that content.
veya insanların bu içeriğe sahip olabileceğini düşünmüyorum.
The quality of Sahaja Yoga should be within us:
Sahaja Yoganın kalitesi içimizde olmalıdır:
how many people we give Realisation?
Kaç kişiye Aydınlanma veriyoruz?
How many people we can talk to?
Kaç kişiyle konuşabiliriz?
How much do we know about Sahaja Yoga?
Sahaja Yoga hakkında ne kadar şey biliyoruz?
How much we have mastered it,
Bunda ne kadar ustalaştık,
how many people
kaç kişiyi
we get into Sahaja Yoga?
Sahaja Yoga'ya getirdik?
Can we?
Bunu yapabilir miyiz?
It’s the circulation of the heart
Önemli olan şey,
that is important.
kalbin dolaşımıdır.
And if you cannot circulate why are you living on the heart?
Ve eğer siz dolaşımda olamıyorsanız, neden kalpte yaşıyorsunuz?
This is the
Burası Shiva'nın yaşadığı,
country of heart
Kalbin ülkesi,
where Shiva lives,
Onun her şeyde
where He is pulsating in everything
nabız gibi attığı yer
— is pulsating in everything
– her şeyde nabzının attığı
— and there where you are there,
– ve işte orası, bizim olduğunuz yerdir,
then what you should do?
o zaman siz ne yapmalısınız?
Circulation:
Dolaşım:
how much you can circulate,
Siz ne kadar dolaşım içinde olabilirsiniz,
articulate with people,
insanlarla nasıl iletişim kurabilirsiniz,
rapport,
ilişki kurabilirsiniz,
understanding. Everywhere there’s joy,
onları anlayabilirsiniz.
everywhere there’s understanding. Such
Her yerde neşe, her yerde anlayış var.
oceans of depths people have
Böylesi olan, okyanusların derinliklerine sahip insanlar var
but we must know how to penetrate into them.
ama biz onların içine nasıl nüfuz edeceğimizi bilmek zorundayız
But if you want to have the pearls, you have to dive down.
ama eğer siz incilere sahip olmak istiyorsanız, derine dalmalısınız
But if you want to live with the straw it is hanging there
ama siz yüzeyde durup duran samanla yaşamak istiyorsanız,
on the surface — live with it!
onunla yaşayın!
We have come to Sahaja Yoga to become great people.
Bizler Sahaja Yoga'ya, muhteşem insanlar olmak için geldik.
We have been British, all right finished now, done!
İngiliz olduk, tamam şimdi bitti, artık bitti bu!
But now we had a second birth,
ama şimdi ikinci bir doğumumuz oldu,
we have entered into the Kingdom of God,
Tanrı'nın Krallığına girdik,
now we are here to become great people,
şimdi bizler büyük insanlar,
great monarchs.
büyük hükümdarlar olmak için buradayız.
And these styles and all this have come
Ve bu tarzlar ve tüm bunlar,
from the so-called monarchs and kings
bu sözde hükümdarlardan ve krallardan geldi ve onlar korkunç insanlardı !
and horrible people they were! Do you know that?
Bunu biliyor musunuz?
They told me that Queen Elizabeth,
(Tarihteki) Birinci Kraliçe Elizabeth'in (1533 – 1603)
the first one, had a kind of a funny patch here,
burasında bir tür garip siyah tül peçesi olduğunu söylediler,
they don’t know if she was a man or a woman, or whatever it is,
onlar onun erkek mi kadın mı olduğunu
whatever she was, man or a woman, or a person,
veya ne olduğunu, o her neyse işte,
this was the thing, she had a patch here.
onun erkek mi kadın mı
That’s why she made this
yoksa bir kişi mi olduğunu bilmiyorlardı,
kind of a collar
olay buydu, onun burada bir peçesi vardı.
for her which was standing here.
Bu yüzden o, bu amaçla burada duran,
And everybody had to wear that!
bu tür bir yaka yaptı ve herkes bunu takmak zorundaydı!
And they said about Victoria also
Ve Victoria hakkında da Bana dediler ki,
I don’t want to say anything against her because I have great respect for her
Ben onun aleyhinde bir şey söylemek istemiyorum çünkü ona büyük saygım var
but they say she developed a hump on the back so she
ama sırtında bir kambur geliştirdiğini
developed these Victorian skirts.
ve onun bu Victoriyan etekleri ortaya çıkardığını söylüyorlar.
So also you can see that hippyism started in England,
Yani hippiliğin de İngiltere'de başladığını, punkçılığın
punkism started in England.
(Garip saç şekilleri ve giyim tarzı olan anarşist bir akım) İngiltere'de başladığını görebilirsiniz.
Imagine the punks! They are mad!
Punkları düşünün! Onlar deli!
And when I went to an
Ve Roma'da bir sergiye gittiğimde,
exhibition in a
bu güzel sergiydi,
Rome,
sergide
beautiful exhibition it was,
(standlarda yürürken) bir ülkeden başka bir ülkeye,
we were passing from one country to another country, to another country,
diğer bir ülkeye geçiyorduk
and there,
ve orada İngiltere'yi düşündüm,
I thought of England, because I have become English as I told you.
çünkü size dediğim gibi Ben İngiliz oldum.
He said, “Where is UK?” He said, “It’s there!”
O adam  "Birleşik Krallık nerede?" dedi. O da, “orada!” dedi.
And there were about six, seven
Ve çoğu İtalya'dan yaklaşık altı,
boys from,
yedi erkek ve üç,
mostly from Italy, and three, four girls laughing, “Ha! Ha!”
dört kız gülerek, “Ha! Ha!" dediler.
I said, “What’s happening there? What’s the matter?
Bende, "Orada ne oluyor? Sorun ne?
Why are they laughing at the English, when the English laugh at everyone?”
İngilizler herkese gülerken, onlar neden çıkıp İngilizlere gülüyorlar?” dedim.
And you know what was that? It was a punk shop
Ve o neydi biliyor musunuz? Bu bir punk dükkanıydı
— that’s the only thing they had for exhibition, believe me.
- sergi için ellerinde olan tek şey buydu, inanın Bana.
Holey pants,
Holey pantolon (yırtık kot modası),
holey, H O L E Y !
holey (delik), H O L E Y !
Holey pants and they had these
Delikli pantolonlar ve onlarda bunlardan (dikleştirilmiş saçlar) vardı
— what you call them,
- onlara siz ne diyorsunuz,
what do you call I don’t know that?
ne diyorsunuz buna, Ben bilmiyorum?
We call toora in Hindi language
Hintçe, bu tür şeylere biz “toora” (horoz ibiği) diyoruz
that kind of thing — and all that, they were selling there.
- ve tüm bu şeyleri onlar orada satıyorlardı.
And they said, “It’s all genuine, genuine,
Ve dediler ki, "bunların hepsi hakiki, hakiki,
genuine from England.”
İngiltere'den gelme hakiki."
And all of these Italians were laughing.
Ve bu İtalyanların hepsi buna gülüyordu.
So I asked Flavia, “Why are they laughing at these British?”
Bunun üzerine Bende Flavia'ya "onlar İngilizlere neden gülüyorlar?" diye sordum.
He said, “Mother, we have a sense of ridicule,
“Anne, bizim olan şeyle dalga geçen bir yapımız var,
we have a great sense of ridicule.”
bizim büyük bir alay etme hissiyatımız var” dedi.
While these people were thinking, “So what?
Bu insanlar “Ne olmuş yani? Bunda sorun olan nedir ki?
What’s wrong? If I cut my nose what’s wrong?”
Kalkıp burnumu kessem, bunda yanlış olan ne var ki?" diye düşünürken, ortadaki durum buydu.
So ultimately we end up into this
Sonuçta böyle bir aptallığın içine düşüyoruz,
kind of a stupidity, as you know,
bildiğiniz gibi,
that a person who has this kind of an ego becomes an idiot.
bu tür bir egoya sahip bir kişi aptal olur.
And there are many things which you can see clearly how,
Ve açıkça görebileceğiniz birçok şey var, biz nasıl,
how we thought that we were something great
kendimizin nasılda harika bir şey olduğumuzu düşündük
and how people befooled us.
ve insanlarsa bizi aptal yerine koydular.
There’s a great writer in
Hint dilinde yazan Premchand adında,
Hindi language called as Premchand.
harika bir yazar var.
I must tell you his story it’s very interesting.
Size onun hikayesini anlatmalıyım, çok ilginç.
We had English in India and we knew
Hindistan'da İngilizler vardı ve biz onları nasıl kandıracağımızı biliyorduk,
how to befool them, I must tell you, frankly.
açıkçası bunu size anlatmak zorundayım.
And there were two Englishmen
Ve Benares’in (Hindistan’da bir şehir)
going in a Benares street.
bir caddesinde yürüyen iki İngiliz vardı.
And mostly in Benares, they have their WCs on top in the open.
Ve Benares'te çoğunlukla, onların tuvaletlerinin üst kısmı açıktır.
They sit there. And they had a,
Onlar oraya oturdular. Ve bir de onların,
- we carry our
- biz küpümüzü oraya koyarız,
jar, lota, they call it lota
lota (metalden yapılma küp benzeri, içinde kullanma suyu olan bir küp),
with the water.
buna onlar suyla birlikte buna lota diyorlar.
Somebody put the lota there,
Biri lotayı oraya koydu
and suddenly, with some sort of a thing, it fell down.
ve aniden, bir şeyin etkisiyle,
And it just fell down
bu şey yere düştü.
— are you recording me?
Ve bu şey öylece yere düştü - Beni kaydediyor musun?
Hello? Now don’t record this.
Merhaba? Şimdi bunu kaydetme.
You want to record it?
Kaydetmek mi istiyorsun?
Only for English all right.
Sadece İngilizler için, tamam,
But don’t give it to anybody else!
ama başkasına vermeyin!
So the lota fell down and fell down.
Yani bu lota devrildi ve o şey yere düştü.
And he describes, “Fell on the feet
Ve o İngiliz bunu şöyle tarif ediyordu:
of those where many
"bu şey bir sürü Hintlinin gidip, başlarını koyduğu yere,
Indians go and put there heads.”
İngilizlerin ayaklarının üzerine düştü."
So I said, “What that must be?”
Ben de "Bu ne ola ki?" dedim.
They were the feet of two Englishmen.
Onlar bu iki İngiliz'in ayaklarıydı
And then the Englishmen got angry,
ve o zaman İngilizler buna sinirlendiler,
because according to their country’s law nothing can be hurt.
çünkü İngilizlerin kendi ülkelerindeki yasalarına göre, hiçbir şeye zarar verilemez.
And they took the lota they said, “We are taking you to the police now.
Lotayı da aldılar, adama “Seni şimdi polise götürüyoruz.
This has hurt us so much!”
Bu bizi çok incitti!” dediler.
So, you see,
Görüyorsunuz,
the man who was upstairs came running,
üst katta duran adam koşarak geldi,
said, “Sorry, sorry!” He said, “Nothing doing,
“Üzgünüm, üzgünüm!” dedi.
we are going to take you to the police! It has hurt us.
Onlar da "yapacak bir şey yok, biz seni polise götüreceğiz! Bu şey bize zarar verdi.
You had no business to keep a lota there that it fell on our feet.”
Ayağımıza düşen lotayı senin orada bırakmaman gerekirdi” dediler.
In India, nobody compensates.
Hindistan'da kimse tazminat ödemez
But if an Englishman comes and says, all right,
ama eğer bir İngiliz gelip tamam derse,
they’ll say, “Baba, it’s all right, what to do?”
onlar "Baba,(efendim) tamam, o zaman ne yapalım?" derler.
So there was one fellow who thought of a trick.
Bu sırada bir numara çevirmeyi düşünen bir adam vardı,
So he knew English. He said, “See,
yani bu kişi İngilizce biliyordu.
you can take them to police. At most police will fine them a little bit.
“Bakın, siz onları polise götürebilirsiniz” dedi. Polis onlara en fazla biraz ceza verir,
But do you know this lota?” He said, “What?”
ama siz bu lotayı biliyor musun?” dedi. Onlar "nedir bu?" dediler.
“This lota belonged to Akbar.
Adam, “bu lota, Ekber'e aitti.
Akbar used to carry this lota with him,
Ekber eskiden bu lotayı yanında taşırdı,
so instead of taking them if you ask for this lota
bu yüzden siz bu kişileri almak yerine, eğer bu lotayı almak isterseniz
will be a good idea its an antique piece you see.
bu iyi bir fikir olacaktır, gördüğünüz gibi bu antika bir parça.
Will be good for you
Büyük Ekber’in kullandığı bu şeyi
Akbar the great used to take this!”
almanız sizin için iyi olur!” dedi.
And he told in Hindi language to them that,
Ve oradakilere Hint dilinde,
“I have befooled them and I have told then
"Onları kandırdım ve bunun Ekber'e ait olduğunu söyledim
this belonged to Akbar and you just say
ve siz sadece 'biz bu lotayı vermek istemiyoruz
that ‘We don’t want to give this lota and you can take us to police!’
ve bizi polise götürebilirsiniz!' deyin, dedi.
So they said, “Now, all right.
Bunun üzerine İngilizler, “Şimdi, tamam, eğer bize bu lotayı verirsen,
If you give us this lota, then we’ll forgive you!”
Sizi affederiz!” dediler.
So these people said, “No we don’t want to give this lota.”
Bu insanlarda, “Hayır, biz bu lotayı vermek istemiyoruz” dediler.
“Why?” “Because it belonged to Akbar!
Onlar "neden?" diye sordular.
How can we give such a lota? He was our forefather.
"Çünkü bu Ekber'e aitti! Böyle bir lotayı size nasıl verebiliriz?
We can’t give our lota to you!”
O bizim atamızdı. Lotamızı size veremeyiz!” dediler.
So then the English said, “All right,
Bunun üzerine İngilizler,
then are you willing to come to police?” “Yes, yes, we are willing to come to police
"Pekala, o zaman polise gelmek ister misiniz?" dediler.
but we can’t give you this lota!”
"Evet, evet, polise gelmeye hazırız ama bu lotayı size veremeyiz!" dediler.
And they were very proud, you see.
Bunun üzerine onlar, bu lota için çok miktarda para ödediler
And they took that lota and they must have put it in some frame
ve onu satın aldılar ve çok gururluydular, o lotayı satın aldılar
to say that this is was the lota which was carried by Akbar.
ve bunun Ekber tarafından taşınan lota olduğunu söylemek üzere onu bir çerçeve içine almış olmalılar.
So this is how it is.
Yani işte bu böyle oldu.
So first we must have respect for
Bu yüzden önce diğer kültürlere,
other cultures, other things and other people
diğer şeylere ve diğer insanlara
and other countries and try to
ve diğer ülkelere saygı duymalı
see what they have good about them.
ve onlarda neyin iyi olduğunu görmeye çalışmalıyız.
Otherwise nothing will penetrate into you
Aksi takdirde hiçbir şey bunun içine girmez
and you will be left high and dry all your life.
ve hayatınız boyunca çaresiz bir halde kalırsınız.
There’s so many nice things in this world.
Bu dünyada çok güzel şeyler var.
Say you go to Italy — see the beautiful
Deyin ki, İtalya'ya gittiğinizde,
work they do, the furniture they make,
- yaptıkları güzel işleri,
things they make. Once they come to
onların yaptıkları mobilyaları, yaptıkları şeyleri görün.
England I don’t know what’s going to happen to us.
Onlar İngiltere'ye geldikleri zaman bize ne olacağını bilemiyorum.
We had lots of beautiful
Çok güzel sanatlarımız ve yeteneklerimiz vardı
art and we had talents, but all finished now, nobody is having that.
ama artık her şey bitti, artık kimse bunlara sahip değil.
And when they come here what is going to happen?
Ve onlar buraya geldiklerinde bize ne olacak?
In machinery, when the Germans come here,
Makinelerde, Almanlar buraya geldiklerinde
they’ll finish us off.
onlar işimizi bitirecekler.
So we have to realise that these outside things and
Bu yüzden, bu dışsal şeylerin ve kendimizin harika bir şey olduğumuzu
thinking that we are something great, is not greatness.
düşünmemizin, bir büyüklük olmadığını anlamalıyız.
Greatness is within yourself, within your heart.
Büyüklük sizin içinizdedir, kalbinizdedir.
And it is so much,
Ve burada, bu o kadar çok,
so much evident, so much evident here,
o kadar aşikar ki,
that it’s really shocking.
bu gerçekten şok edici.
As a reaction to all that
Tüm bu formalitelere ve tüm bu şeylere bir tepki olarak,
formalities and all that, people might have taken to
insanlar çok rahat kıyafetler giymiş olabilirler,
very casual dresses, all right.
tamam ama bunun yolu bu değil,
But that’s not the way, because from inside it has to go.
çünkü bunun içinizden  gitmesi gerekiyor.
All these ideas have to
Bütün bu fikirler tamamen yıkanmalı,
be washed off completely, cleaned off.
temizlenmelidir.
And we have to know that
ve bizler,
we are the ones, we have to give light of the Spirit
tüm dünyaya Ruh'un ışığını
to the whole world.
vermesi gerekenler olduğumuzu bilmeliyiz.
And how can we cover and
Ve tüm bu garip fikirlerle
cloud ourselves with all these funny ideas?
kendimizi nasıl örtüp, gölgeleyebiliriz?
And that’s why so many of you, you have asked me questions about Gavin.
Ve işte bu yüzden çoğunuz Gavin hakkında Bana sorular sordunuz.
Only thing I have to say that,
Söyleyebileceğim tek şey şu,
to this extent, only an Englishman can go
bu derece bir aşırılığa ancak bir İngiliz gidebilir
because he can forgive himself.
çünkü o kendisini affedebilir.
To this extent nobody else can go.
Bu derece bir aşırılığa hiç kimse gidemez.
Nobody has done like this. No one has done like this.
Hiç kimse böyle bir şey yapmadı. Hiç kimse böyle yapmadı.
We had so many people removed from Sahaja Yoga, you know that very well.
Çok fazla insanı Sahaja Yoga'dan çıkardık, bunu çok iyi biliyorsunuz
But the way he has gone down and the way he was with us for the
ama onun düşme şekli
last fourteen years, it’s surprising.
ve son on dört yıldır bizimle birlikte olması şaşırtıcı.
And I understand that people ask me
Ve insanların Bana sorular sormasını anlıyorum,
questions, I understand why it is happening.
bunun neden olduğunu anlıyorum
But be careful now!
ama şimdi dikkatli olun!
Let us not be
Sahip olduğumuz
lost with these foolish stupid ideas we had.
bu aptalca fikirlerle kaybolmayalım.
And let us be something great.
Ve haydi harika bir şey olalım.
Let us be within ourselves, see for ourselves.
Kendi içimizde olalım, kendimizi görelim.
No amount of arrogance,
Ne olduğumuzun farkına varmamız dışında,
no amount of artificiality
hiçbir kibir, hiçbir yapaylık
is going to give us any special personality,
bize özel bir kişilik kazandırmaz.
except that we realise what we are.
Ve biz ne olduğumuzu bildiğimizde,
And when we know what we are,
kendimizden neşe duyarız
we enjoy ourselves, we never get bored,
asla sıkılmayız,
we enjoy ourselves
kendimizden keyif alırız
— never get bored.
- asla sıkılmayız.
So at the beginning of the programme I have to say that
Programın başında şunu söylemeliyim,
I have seen the Sahaja Yogis if they want to be good they can be
Ben Sahaja Yogileri gördüm,
really very good people,
eğer iyi olmak istiyorlarsa,
in England, because the quality
onlar gerçekten çok iyi insanlar olabilirler,
of intelligence is much better,
İngiltere'de, çünkü zeka kalitesi çok daha iyi,
perhaps, also their scholarship is very good.
belki de onların eğitimleri çok iyi
But when they fall,
ama düştükleri zaman,
they fall also very fast
çokda hızlı düşerler
and go down very much.
ve çok aşağı inerler.
So on what we have to depend
O halde, güveneceğimiz şey nedir,
is to our step
adımlarımız, nerede durduğumuz
where we are standing and what step we are going to take further.
ve ileri gitmek için hangi adımı atacağımızdır.
For example meditating:
Örneğin meditasyon yapmak:
Dr. Brian Wells told me that people don’t want to meditate
Dr. Brian Wells Bana insanların aşramda
in the ashram.
meditasyon yapmak istemediklerini söyledi.
Now meditation is very important, is the only way we can grow.
Şimdi, meditasyon çok önemli, bu büyüyebilmemizin tek yolu budur.
Now all right, people used to get up,
Pekala, eskiden insanlar yataktan kalkarlardı,
say about ten o’clock before.
deyin ki daha önceleri sabah saat on gibi
But do you don’t get drunk,
ama siz sarhoş değilsiniz ki,
why should you get up at ten o’clock?
neden saat onda kalkasınız?
You have to get up in the morning. You have to look after yourself:
Sabahları kalkmalı, kendinizle ilgilenmelisiniz:
means you have to look after your Spirit!
Bu Ruhunuzla ilgilenmeniz gerektiği anlamına gelir!
And that’s what we have to achieve.
Ve işte başarmamız gereken şey budur.
And I know if you all decide you can do it very well.
Ve eğer hepiniz bu yapmaya karar verirseniz, bunu çok iyi bir şekilde yapabileceğinizi biliyorum.
Among yourselves
Kendi aranızda
is better understanding
daha iyi bir anlayış var
but when it comes to others
ama iş diğerlerine gelince,
it seems there’s some sort of a
olmaması gereken
communication gap
bir tür bir iletişim
which should not be.
boşluğu var gibi görünüyor.
If the Germans could be that gentle and so sweet.
Eğer Almanlar bu kadar nazik ve tatlı olabilselerdi,
You’ve seen the German people
Sahaja Yogi olan Almanları gördünüz
who are Sahaj Yogis
- bir çiçeğe dokunmak bile,
— even to touch a flower
bir Alman'a dokunmaktan daha kolaydır,
is easier than to touch a German I tell you they have become so gentle,
size söylüyorum, onlar çok nazik oldular,
because they have learnt a lesson.
çünkü bir ders aldılar.
And I asked a German, “What’s the matter with English?
Bir Alman'a sordum,
Why haven’t they learnt a lesson?”
"İngilizlerde ne var? Onlar neden ders almadılar?”
He answered me back,
Bana cevap verdi, bu bilinmesi gereken çok önemli bir şey,
which is a very important thing to know,
“onlar hiç savaş kaybetmediler Anne.
“They have never lost a war Mother.
Bir savaş kaybetmeleri gerekiyor,
They have to lose one war, they’ll be all right.”
o zaman her şey yoluna girecektir", dedi.
So the gentleness,
Yani dışa dönük olmayan,
which is not outward,
sadece lafta olmayan,
which is not just a lip service,
aynı zamanda
but from within:
içten gelen nezaket:
“How can they hurt someone?”
“onlar nasıl birini incitebilirler ki?”
I mean, I had to put myself into
Yani, sizinle bu şekilde konuşmak için
a frame of mind to talk to you like this.
kendimi belli bir ruh hali içine sokmam gerekiyordu.
And I didn’t know how many flowers I should
Ve bu sizi incitmesin diye
weave round my words so that it should not hurt you.
sözlerimin etrafını kaç çiçekle donatacağımı bilemiyordum.
And even then, you see,
Ve o zaman bile, görüyorsunuz,
the back of my mind, there’s a kind of a sadness,
aklımın bir köşesinde bir tür hüzün var,
because I love you so much
çünkü sizleri çok seviyorum ve bu da,
and it shows that I have stayed with you the most of the time.
çoğu zaman Benim sizinle kaldığımı gösteriyor.
You are specially privileged.
Özel bir şekilde ayrıcalıklısınız
But that should give you
ama bu durum,
greater humility.
size daha fazla tevazu vermeli
Because whatever are my qualities
çünkü Benim kalitelerim her neyse,
they should be much more in you
bunlar sizde çok daha fazlasıyla olmalı
and be shown to people that they should, “Oh, English, we can make out,
ve insanlar, "Ah, İngilizler, biz bunu fark edebiliriz,
they’re like Mother to look at.
onlar bakılması  gereken Anne’nin kendisi gibiler, diye görülmeliler.
They are like Mother to behave. They are just like Mother.”
Onlar Anne gibi davranırlar. Onlar tıpkı Anne gibiler.”
Let me hear that.
Haydi bunu işitelim.
All right? So it’s a promise to me
Tamam mı? Yani bu Bana verilen bir söz
— is it all right? — on an Ashtami day.
- tamam mı? — bir Ashtami gününde (8. gün)
Let us finish all these negativities
Haydi tüm bu negativiteleri bitirelim
and let us become that special type of people
ve her yerde kendisine ibadet edilen
- who are worshipped all over. - All right?
bu özel insan tipinde olalım. – Tamam mı?
May God Bless You.
Tanrı sizleri korusun.